---
layout: page
title: About
permalink: /about/
---

## 关于我

你好，我是Yohanna。

这是我基于 GitHub Pages 平台创建的个人博客，用于记录和分享我在技术方面的学习心得与成长收获。


# 简历


## Yohanna Cao  北京邮电大学

### 教育经历

<aside>


2019-2023 本科 北京邮电大学

2023-现在 硕士 北京邮电大学

</aside>

### 技能

<aside>


Python

Java

Matlab

Django开发架构

SpringBoot开发架构

…

</aside>

### 专业

<aside>


- 物联网
- 信息安全
- 入侵检测（流量方向）
  </aside>

### 资料夾

---

[我的csdn](https://blog.csdn.net/qq_45963865?type=blog)

### 联系方式

---

email: amadeous24601@outlook.com

email: caoyuhan@bupt.edu.cn

QQ: 2099482622

### 个人简介

<aside>


在北京邮电大学获得物联网专业学士学位。目前，正在北京邮电大学网络空间安全学院由赖裕平教授指导攻读硕士学位。研究兴趣包括机器学习、入侵检测、人工智能和网络安全。

曾涉猎基于yolo算法的车辆识别、软硬件设备指纹生成及全生命周期管理，基于机器学习的颌面手术方案判断，基于大语言模型、深度学习模型的网络流量入侵检测。

</aside>

### 科研及项目经历

<aside>


**北京大学计算机学院与口腔医学院联合智能颌面手术诊断项目**

2022.05-2023.07

利用 seq2seq+attention 算法以及 XGboost 算法实现颌面骨折智能诊断，实验具有较高准确率。调研复现多模态算法实现图像与文字联合诊断算法。

**国网电科院电力软硬件设备指纹生成及管理**

2023.07-2024.08

设计Topsis_VD方法实现硬件指纹更新判断机制，利用PE分析和DOM树及资源调用顺序实现电力软件属性采集，基于区分度和稳定度的动态权重特征筛选技术。

**产出论文、专利：**

[A Life Cycle Management Architecture for PowerEquipment Based on Device Fingerprinting](https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/10552454)

[A Comprehensive Multi-Dimensional Web PageFingerprint Generation](https://dl.acm.org/doi/abs/10.1145/3701100.3701257)

一种基于特征选择和哈希技术的设备指纹生成方法

一种电力设备指纹管理方法

**基于大语言模型的天然气行业网络入侵检测系统**

2024.09-至今

原始网络流量通过一个基于机器学习模型的分类器进行初步筛选。初步筛选后的异常流量被送入基于大语言模型（LLM）的分类器进行更精细的分类。双通道大语言模型精细化微调方法实现针对具体工程的流量解析及入侵处置意见生成。

</aside>

### 竞赛经历

<aside>


**雏雁创新创业比赛**

2020.09-2021.05

项目名称：智能断电门锁。主要负责小程序的开发，客户端界面开发。完成门锁功能的设计，电路涉及工作。顺利结项并获**三等奖**。

**大学生创新创业比赛**

2020.06-2021.06

项目名称：电影英语学习平台。负责小组网站的功能策划与需求分析、设计制作功能架构图、以及平台内容的设计、前端小程序的设计，平台目前依旧运行，并状况良好。项目最终获得**北京市级评级**。

**MCM 数学建模比赛**

2021.01

负责处理相关数据，设计数学模型涉及 Matlab 工具、LaTeX 论文排版、echart 绘制图像、以及 Ps 进行海报设计。获得 S 奖

**大学生创新创业比赛**

2021.06-2022.05

项目名称：视频智能审核平台。负责后端链接云服务器，后端维护以及功能开发。项目目前进展良好。

**大学生创新创业比赛**

2021.06-2022.05

项目名称：校园指引泊车系统。负责yolo车辆算法测试，前端小程序搭建。

**MCM 数学建模比赛**

2022.02

设计算法处理数据，基于 CBV、SVM、XGboost 模型分析预测森林碳吸收固定模型。获得 H 奖项

</aside>

### 其他地方找到我

<aside>


- **小红书**: @G.g
  </aside>

### 荣誉证书

<aside>


- 大一大二大三连续三年获得三等奖学金
- 本科排名前25%
- 大学英语四、六级 CET4 (587), CET6 (526) 托福(96)
- First honours Degree 一等荣誉学位
- 2021MCM 数学建模比赛 S 奖
- 2022MCM 数学建模比赛 H 奖
- 研究生一年级二年级获得一等奖学金
  </aside>
